


	wstęp

Zdecydowałem się na napisanie aplikacji internetowej do prowadzenia książki kucharskiej, ponieważ bardzo lubię spędzać czas w kuchni gotując tu też przygotowując coś pysznego do jedzenia.
Wielokrotnie przeglądając i czytając różnorakie artykuły kulinarne przedstawiające ciekawie wyglądające dania lub potrawy starałem się gromadzić je zapisująć w zeszycie imitującym książkę kucharską lub gdy nie miałem go przy sobie to na różnych karteczkach, które z czasem i tak znikały bezpowrotnie albo ulegały zniszczeniu. Za każdym razem gdy zapisywałęm nowe przepisy to co najmniej połowa z tych przepisów nigdy się nie zachowała na dłuższą chwilę. Skutkiem takich zapisów było nie kompletne gromadzenie przepisów do swojej tzw. książki kucharskiej. W związku zaistniałym problemem zdecydowałem się na napisanie aplikacji internetowej, która umożliwi mi na zgromadzeniu wszystkich moich przepisów w bezpieczny i trwały sposób w jednym miejscu. Do których będę miał zawsze dostęp, gdzie kolwiek bym tylko nie był. Wystarczy tylko urządzenie w postaci komputera lub tableta jak i smartfona z dostępem do internetu. W Sieci możemy znaleść dużą ilość aplikacji internetowych do prowadzenia książek kucharskich, które posiadają wiele przeróżnych funkcjonalności z jakich możemy korzystać a z, których i tak nie zawsze korzystamy. Dlatego aplikacja internetowa "MyFood" jest prosta łatwa i czytelna. Posiada tylko te funkcjonalności, które są tak naprawdę niezbędne do prowadzenia swojej osobistej książki kucharskiej, gdzie możemy w jedną chwilę zapisać swoje ulubione przepisy z wybranej kategorii a do, których mamy zawsze łatwy i szybki dostęp. Dlatego zdecydowałem się na napisanie takiej a nie innej aplikacji internetowej.


	cel

Celem projektowanej aplikacji do prowadzenia osobistej książki kucharskiej jest to, iż użytkownik zawsze powinien mieć ją na wyciągnięcie ręki tzn. pod ręką. Nie za każdym razem książkę kucharską w postaci papierowej możemy zabrać ze sobą, gdy tylko wychodzimy z domu, do znajomych lub wybieramy się w jakąś podróż. Zakładając, że udało się ją zabrać to taką książkę musieli byśmy mieć cały czas przy sobie a było by to trochę kłopotliwe. By nie przegabić interesującego nas przepisu a na, który byśmy w danym czasie natrafili. Innym wyjściem jest też to, że można było by pomyśleć nad wykonaniem zdięcia danemu przepisowi, gdy akurat nie mieli przy sobie naszej tzw. książki kucharskiej. Jednak istniało by ryzyko, że takie zdięcie można było by utracić w sposób omylnego usunięcia lub w najgorszym wypadku zagubienia telefon. Bywa również tak, że czasem przepisy są przekazywane słownie. W takich okolicznościach nie mamy możliwości wykonania danego zdięcia. Zauwarzamy dokąd ten cel projektowanej aplikacji nas prowadzi. Aplikacjia internetowa ma tą przewagę nad resztą rozwiązań, że możemy ją uruchomić w każdym miejscu na każdym urządzeniu z dowolnym systemem operacyjnym. Wystarczy nam dostęp do sieci i przeglądarka internetowa. Urzytkownik będzie mógł wprowadzić przepis kulinarny do aplikacji poprzez zalogowanie się do niej z dowolnego urządzenia. Dzięki temu już nigdy nie zgubi się żaden z przepisów. Aplikacja umożliwia łatwe i wygodne przechowywanie w bezpiecznym miejscu tylko te przepisy, które  użytkownik wprowadzi. Założeniem aplikacji jest zebranie wszystkich przepisów kulinarnych użytkownika w jednym miejscu i możność korzystania z nich z dowolnego urządzenia. To co wyróżnia ją spośród innych dostępnych aplikacji internetowych, będących książkami kucharskimi to właśnie możliwość tworzenia bazy swoich własnych sprawdzonych wyjątkowych przepisów kulinarnych. 


	opis zawartości poszczególnych rozdziałów pracy


W pierwszym rozdziale przyjżymy się przykładowym rozwiązaniom aplikacji do prowadzenia książki kucharskiej o zbliżonej budowie. Krótko je opiszemy i objaśnimy a następnie porównamy. Rozdział zakończymy na podsumowaniu. 
W rozdziale drugim uwaga poświęcona jest wymaganiom jakim aplikacja musi sprostać.
W rozdziale trzecim przedstawiono technologie wybrane do implementacji. Najważniejszym rozdziałem czyli czwartym pracy jest projekt tworzonego oprogramowania. W rozdziale piątym opiszemy narzędzia programistyczne wykorzystane w implementacj aplikacji internetowej. W ostatnim rozdziale przprowadzimy testy jednostkowe.






